EIN FILM VON
DANIEL HENDLER
BASIERT AUF DEM ROMAN VON
NATALIA ZITO
DIESE FIKTION BASIERT AUF WAHREN EREIGNISSEN.
Sie sind spät dran.
JEGLICHE ÄHNLICHKEITEN
MIT REALEN PERSONEN SIND ZUFÄLLIG.
Fast zehn Minuten zu spät.
Arschlöcher.
-Ich gehe.
-Beruhige dich.
Ich bin ruhig, Olga.
Ich sage nur, wir sollten besser hier warten.
Da sind sie.
Verstanden, danke.
Guten Abend.
-Hallo, Daniel.
-Wie geht es dir?
-Hallo, wie geht es dir?
-Ich bin Myriam. Ich bin ihre Tochter.
Ich bin ihre andere Tochter, Olga.
-Wie wird die Operation ablaufen?
-Die Operation?
Ja, das Verfahren.
Ich weiß nicht, wie ich es nennen soll.
Weiß sie, was passieren wird?
Sie weiß, dass Sie sie besuchen kommen.
Sie weiß nicht, wohin sie geht.
Sie weiß, dass sie einige Tests an ihr durchführen werden.
Ziemlich spät, nicht wahr?
Hören.
Ich möchte nicht, dass sie es schwer hat.
-Ich möchte es auch nicht schwer haben.
-Lass sie sprechen, Miri.
Sehen Sie, Madam, wenn die Patientin sich wehrt,
wenn sie aggressiv wird,
manchmal müssen wir etwas unternehmen.
Was für eine Aktion?
Zum Beispiel Sedierung.
Am besten treffen Sie diese Entscheidung nicht
in ihrer Gegenwart.
Richtig.
Normalerweise wird ein Code übernommen.
Ein Zeichen.
Um uns mitzuteilen,
wann Sie bereit sind, die Sedierung zu aktivieren.
Ein Händeklatschen?
Es sollte etwas sein
, das den Patienten nicht beunruhigt.
Eine Geste. Ein Schlüsselwort.
"Mantel."
"Mantel"?
Wir könnten sagen: „Zieh deinen Mantel an.“
Es ist besser, etwas Prägnantes zu wählen.
„Es ist zu deinem eigenen Wohl.“
Das Schlüsselwort: „Es ist zu Ihrem eigenen Wohl.“
- „Es ist zu Ihrem eigenen Wohl“?
- Das könnte verwirrend sein.
Dann schlagen Sie einen vor.
Daran werden wir uns halten.
-Sicher?
-Ja.
Okay.
Ja.
Wir brauchen Ihre Unterschrift … hier.
Delia.
-Was gibt's Neues?
-Mir geht's gut…
Mit meiner Mutter…
Was soll ich sagen? Sie hält durch.
Ist sie wach?
Sie ist um diese Zeit immer wach.
Lassen Sie uns rein?
Also…
Wirst du gehen?
Gehen.
Ich werde mit dir gehen.
-Haben Sie die Tasche vorbereitet, wie ich Sie gebeten habe?
-Ich hole sie Ihnen.
Ich warte draußen.
Ich bin bereit.
-Hallo.
Nun … sollen wir?
Ich habe schon gedrückt.
Und dieses hier?
-Warum dieser ganze Wirbel?
-Da ist es.
Wir passen nicht rein.
-Das werden wir, Mama.
-Nein, es sind bis zu 600 Pfund.
Sie müssen 180 wiegen.
-Um das herum. -Und
du?
Mama…
Wir haben bereits etwa 450 Pfund …
Du nimmst die Treppe.
Rechts.
-Ma'am?
-Nehmen Sie die Treppe.
-Wo bringst du mich hin?
-Du weißt schon, Mama. Medizinische Untersuchungen.
-So spät?
-Es ist zu deinem eigenen Wohl.
-Ist alles in Ordnung?
-Ja!
-Wie geht es uns?
-Es ist nichts…
Sind das meine Ohrringe?
Ja. Du hast sie mir
vor langer Zeit gegeben, Mama.
Als du klein warst,
wenn du gelogen oder dich schlecht benommen hast,
Ich würde an deinen Ohren ziehen.
Bitte! „Es ist zu deinem eigenen Wohl!“
- „Um deiner selbst willen!“
- Was sagst du da, du Idiot?
Was sagst du? Was sagst du?
- „Es ist zu deinem eigenen Wohl!“ -
Halt die Klappe!
Lass mich los, Mama! Lass los!
Sag mir die Wahrheit!
-Es tut weh!
-Sag mir die Wahrheit!
- Jetzt ruhig.
- Und dieser hier?
Was…?
So, jetzt langsam.
Komm her. Setz dich.
Damit habe ich nicht gerechnet.
Damit Sie sich beruhigen.
-Was ist los, Liebling?
-Beruhige dich jetzt.
Es ist zu Ihrem eigenen Wohl.
Los geht's, es ist geschafft. Es ist okay.
Daniel, was hast du ihnen gesagt?
Nichts, Ma'am.
Sag Delia, dass … die Steaks …
ab in den Gefrierschrank!
Wir sind da. Hier entlang…
Ein bisschen mehr…
Langsam…
Langsam.
Das ist es.
Was ist das? Wo sind wir?
Hier können Sie sich ausruhen.
Ich werde hier keine einzige Nacht verbringen.
27 NÄCHTE
Guten Morgen.
-Casares.
-Hallo.
Das ist der neue Assistent.
Herr Casares ist der medizinische Sachverständige.
Er muss im Fall … Hoffman von Amts wegen handeln.
Hoffmann, das stimmt.
-Leandro Casares.
-Alejandra Conde.
So, die Vorstellung ist geschafft.
Was sollten Sie mit dem Experten machen?
Kaffee, mit Zucker?
-Ja.
-Nein. Ich kann das.
-Willst du eins?
-Nein, danke.
-Was machst du, Alejandra?
-„Ich nehme…“
Ich lege seinen Eid ab.
Die Annahme der Berufung.
Und dann?
Ich übergebe ihm die Akte,
soweit der Sachverständige sie benötigt.
-Perfekt.
Ja, eigentlich würde ich lieber erstmal…
Also, erstmal einen Kaffee trinken.
Und dann einen persönlicheren Ansatz
für den vorliegenden Fall haben,
und erst dann mit der Datei abgleichen.
Anwalt Bologna. Casares kam
, um seinen Eid für den Fall Hoffman abzulegen.
Deshalb bin ich hier. Wie geht es dir?
-Haben Sie eine Minute Zeit?
-Sicher.
Richter Bologna ist…
Ziehen Sie es nicht in die Länge.
Ihre Ausgaben sind für eine Woche gedeckt.
Bei Verzögerungen gehen die Kosten zu Ihren Lasten.
Nun, das ist neu.
-Ja. Ich brauche den Bericht in einer Woche.
-Das ist schwierig.
Es ist ein typischer Fall von Wahnsinn.
Höchstens zwei Wochen.
Ist sie verrückt oder nicht? Ganz einfach.
-Entweder hat sie eine Schraube locker oder nicht.
-Richtig.
Sehen.
Ich möchte Ihnen mehr Fälle zuweisen , aber in letzter Zeit …
Ja, mir ist aufgefallen, dass
die Verlosungen in letzter Zeit nicht besonders gut für mich sind.
Rechts?
Es ist so, dass Sie sich Zeit lassen.
Eine 83-jährige Frau,
bei der eine frontotemporale Demenz diagnostiziert wurde.
Nun, ihre Töchter behaupten
, dass diese Frau eine Partygängerin war.
Sie hatte viele Liebhaber mit zweifelhaften Absichten und
so weiter und so fort.
Sie verschleuderte das Familienvermögen
für ziemlich dubiose Investitionen.
Bis sie eingeliefert wurde.
Nach 27 Tagen
gelingt es ihr, die Klinik zu verlassen.
Und ihr Haus wird wieder zu einem Nachtclub.
Ihre Töchter machen sich Sorgen um ihre Mutter und
bitten darum, dass sie wieder in die Klinik kommt.
Ich denke, das macht Sinn.
- Also, wir wagen uns hinein in …
- Wohin?
Nun ja, ich hätte lieber mein eigenes …
Oh ja, Ihr Fragebogen und all das.
Sie ist 83 Jahre alt.
Die Uhr tickt.
Entschuldigen Sie.
Ich bin der Gerichtssachverständige, der Frau …
Frau Martha. Obergeschoss.
Danke.
-Kommen Sie herein.
-Danke.
Hallo.
-Hehe
.
Schnapp dir das.
Es tut mir leid. Sie kann dich heute nicht sehen.
Sie ist nicht vorbereitet.
-Oh, ich kann warten.
-Heute nicht.
Seien Sie geduldig mit ihr.
Sie war viele Nächte lang eingesperrt.
Sie wird einige Zeit brauchen, um sich zu erholen.
-Sie sind Anwalt, richtig?
-Nein.
- Nun, aber Sie sind gekommen, um sie zu verhören.
- Nein, ich bin hier, um sie zu befragen.
Ich bin der Gerichtssachverständige.
-Wir sind fertig.
-Okay.
Und auf wessen Seite stehen Sie?
Nein, ich bin kein parteibestellter Sachverständiger.
Ich wurde vom Gericht entsandt.
-Ich bin unparteiisch.
-Du bist unparteiisch. Gibt es das überhaupt?
Ich versuche es.
Bernardo Girves.
Leandro Casares.
Ich begleite Sie hinaus, Sir.
Wissen Sie, wer Martha Hoffman ist?
Nein, ich habe es Ihnen gesagt. Ich bin weder Journalist
noch Detektiv. Ich bin Experte.
Ich lernte Martha kennen, als sie Witwe wurde.
Sie kam in die Galerie, in der ich arbeitete.
Ich habe ihr einige Landschaften angeboten, also
Gemälde für die breite Öffentlichkeit.
Sie sah mich über ihre Brille hinweg an
und sagte: „Glaubst du, ich bin dumm?“
Sie lebte in den 50er Jahren in Paris.
In einer Wohnung, die kleiner ist als dieser Flur.
Sie ging zu André Gides Ex, um Essen zu holen.
Martha tanzte von der Dämmerung bis zum Morgengrauen.
Sie war einmal bei einem Vorsprechen.
Sie und 300 andere Mädchen.
Nur zwei wurden vorab ausgewählt:
Martha und ein deutsches Mädchen.
Sie brauchten eine Woche,
um sich zwischen ihnen zu entscheiden.
Aber die Deutschen gewinnen immer.
Und dies war keine Ausnahme.
-Wissen Sie, wer dieses deutsche Mädchen war?
-Nein.
Pina Bausch.
Wissen Sie nicht, wer Pina Bausch ist?
-Ich glaube nicht.
-Halt das.
Diese wundervolle Tänzerin.
Normalerweise ist diese Geschichte schockierend.
Aber in diesem Fall anscheinend nicht.
Martha war pleite und es ging ihr großartig.
Sie kannte sich mit Kunst aus.
-Vorsicht.
-Sie war immer großartig.
Ich wünschte, ich hätte nur halb so viel Energie
wie die alte Frau.
Es ist unwirklich.
Dann heiratete sie Hoffman
und sie bauten ein Imperium auf.
Aber tief im Inneren
war Martha immer noch diese Tänzerin.
Dann wurde sie Witwe.
Und sie wurde wiedergeboren,
in dieser böhmischen Frau wiedergeboren.
-Aber jetzt ist sie reich.
-Deshalb haben sie sie eingesperrt.
Sie beneiden die alte Frau um ihre Freiheit.
Was ist Ihre Meinung?
Nun, ich habe keine Meinung.
-Schau, wer hier ist.
-Ich bin sicher, du hast eine Meinung.
Es war so…
Nein, vorerst nicht.
Mach du dich auf den Weg. Wir holen das Auto.
Wir sehen uns draußen.
Warten.
Es tut mir leid. Auch wenn meine Mutter
es dir gegeben hat, es gehört mir.
Bitte, Daniel, bring das nach oben.
Ja, ich bin Leandro Casares.
Ich wurde vom Gericht
für Martha Hoffmans Fall geschickt,
die wahrscheinlich deine … Mutter ist.
-Ich entschuldige mich. Sie sind der Experte--
-Sie haben es mit Absicht getan, Myriam.
Das ist ein Foul.
Glaubst du, ich habe nichts zu tun, Mama?
Sie schicken Leute zu mir,
wenn Sie wissen, dass ich nicht auf bin.
Das Gericht hat ihn geschickt.
Ich weiß nicht, wann du auf bist. Es ist 11:00 Uhr.
-Entschuldigen Sie, ich--
-Ist er der junge Mann, den sie ernannt haben?
Ja, ich bin Leandro Casares.
Kommen Sie nah an den Bildschirm heran.
-Okay.
-Was denkst du, Delia?
-Er sieht aus wie ein Priester.
-Ja.
Kommen Sie bitte am Montag wieder.
Sicher.
Wie ein sexy Priester.
Casares, oder?
-Haben Sie eine Minute Zeit?
-Sicher.
Seit sie die Klinik verlassen hat,
sind ihre Freunde wieder wie Fliegen um sie herum.
-Ja, ich habe einen von ihnen getroffen.
-Girves, er ist ein schlechter Mensch.
Er ist seit zehn Jahren hinter meiner Mutter her.
Ich wette, er hat Ihnen
diese wahnhafte Pina-Bausch-Geschichte erzählt.
-Das hat er.
-Ja, das hat er.
Pina Bausch
lebte in den 50er Jahren nicht in Paris.
Schauen Sie nach, es steht alles im Internet.
Ja, aber ich bestehe darauf, dass das nicht das ist, was ich tue.
Dies ist eine Patek Philippe aus dem Jahr 1937.
Wissen Sie, was das ist?
NEIN.
Der Lieferjunge aus dem Laden
neben dem meiner Mutter hatte es.
Sie gab es ihm.
Essen.
Okay.
Es stellte sich heraus, dass er wegen Betrugs im Gefängnis saß.
Er erzählte meiner Mutter, er sei Tänzer
bei einer europäischen Kompanie.
Ich habe ihm 500 Dollar gegeben und sie zurückbekommen.
Die Uhr.
Ich habe die Uhr zurückbekommen.
In den letzten Jahren hat meine Mutter
das Gefühl für den Wert der Dinge verloren.
Nun, was soll ich sagen?
Meine Schwester und ich haben alles versucht,
bevor wir sie aufgenommen haben.
Was meinen Sie mit „sie aufnehmen“ ?
Diese Entscheidung
sollte ein Fachmann treffen.
Genau.
Das meine ich.
Meine Mutter ist eine sehr intelligente Frau.
Es war schwer für uns zu sehen, dass sie verloren war.
Es ist sehr schmerzhaft,
diese Verschlechterung zu akzeptieren.
Und nun ist sie aus der Klinik geflohen.
Aber sie muss gepflegt werden
und von Menschen beschützt
, denen sie wirklich am Herzen liegt.
Meine Mutter war mit jemandem zusammen, der
35 Jahre jünger war als sie.
Sie hatten vor zu heiraten.
Noch so ein Gauner.
Sie wurde in der Klinik gut versorgt.
Es war für alle einfacher.
Bei meiner Mutter fehlt ein Dalí.
Wissen Sie, was ein Dalí ist?
Ja, ja. Ich kenne Dalí.
Nun ja, ein Dalí fehlt.
Auf einen beträchtlichen Betrag geschätzt.
Könnten Sie mir beschreiben
die auffälligsten Veränderungen
bei Ihrer Mutter in letzter Zeit?
Nun, es ist mehr oder weniger
das, was ich Ihnen gerade gesagt habe, richtig?
Ja ja ja.
Außerdem bin ich sicher, dass Sie
die Berichte von Dr. Narvaja gelesen haben.
Er ist einer der renommiertesten
Neuropsychiater des Landes.
Er ist derjenige, der sie einweisen ließ.
Was hast du vor?
Arbeiten.
Und was machst du später?
Ich muss arbeiten.
Sag mir.
Zu diesem Zeitpunkt können Sie sich ein wenig entspannen.
Gehen Sie raus und schauen Sie sich einen Film an.
Ja, ja, sicher. Ein anderes Mal.
Ein anderes Mal, Papa.
Gibt es ein Problem, bei dessen Lösung ich helfen kann?
Nein, Sie können nichts dagegen tun.
Es ist nur dieser seltsame Fall.
Das kannst du morgen machen.
Es ist okay, Dad. Ein anderes Mal.
Es wäre einfach gut für Sie,
ab und zu auszugehen.
Solange wir diesen Ort teilen,
könnten wir uns abwechseln.
Also, brauchen Sie…?
Ich habe eine Verabredung.
Okay.
-Ja. Soll ich jetzt gehen?
-Ja.
Okay.
Hier, um diese Uhrzeit?
Ja. Ich wurde aufgehalten, Dinge zu erledigen.
Oh, richtig.
Ich trinke einen Kaffee und gehe dann.
Okay.
-Brauchen Sie etwas?
-Nein, nicht um diese Uhrzeit.
-Ich bin gekommen, um Martha Hoffmans Akte zu studieren.
-Ich habe sie überflogen.
Hast du?
-Ist Ihnen aufgefallen, dass Scans fehlen?
-Es fehlen Scans.
Ja.
Ich fand es seltsam.
Rechts.
Möchten Sie den Neuropsychiater fragen,
der die Einweisung angeordnet hat?
Eigentlich gibt es so etwas
wie einen Neuropsychiater nicht.
Doktor Narvaja ist Neurologe
und Psychiater zugleich.
Rechts.
Nun, möchten Sie ihn
nach den Gründen für die Aufnahme fragen?
Wach auf, Martha. Es ist schon 11:00 Uhr.
Guten Morgen.
Ich sollte nicht hier sein.
Narvaja hat diese verschrieben.
-Wer?
-Sei nett, okay?
Klar, ich mag Pillen.
Jetzt geht ihr noch etwas essen,
dann trefft ihr eure Branchenfreunde.
Was?
Die neuen Freunde, mit denen
Sie die Erfahrung teilen werden.
Und später haben wir die optionalen Workshops.
Ich entscheide mich, nicht zu gehen.
Wir sind heute mit einem etwas rebellischen Gefühl aufgewacht
, nicht wahr?
Ich muss einen Anruf tätigen.
Möchten Sie
mit einer Ihrer Töchter sprechen?
Meine Entführer? Nein, danke.
Ich verstehe, Schatz.
Aber Dr. Narvaja
hat keine weiteren Anrufe autorisiert.
Sollen wir uns fertig machen, Martha, Liebling?
Warum redest du mit mir,
als wäre ich ein kleines Mädchen?
Entschuldigen Sie, ich habe nicht bemerkt, dass
ich so mit Ihnen gesprochen habe.
Das Problem für sie
sind die kulturellen Unterschiede.
-Richtig.
-Sicher…
-Sie haben alles…
-Brauchen Sie etwas?
Gehen Sie zurück in Ihr Zimmer, Ma'am.
Martha.
Ma'am.
Hallo.
Ma'am?
Ma'am.
Martha.
Verzeihung.
Entschuldigen Sie, Herr Julio.
Komm schon, Martha.
Danke für die herzliche Gesellschaft.
Mein Name ist Archie.
Früher nannten sie mich Ariel.
Hier nennen sie mich Archie.
Möchten Sie uns etwas erzählen
, das Ihnen kürzlich passiert ist?
-Die Sache mit dem Spatzen?
-Schon wieder?
-Die Sache mit dem Spatzen, ja.
-Ja.
Da ist dieser Spatz, der …
Da ist ein Nest am Fenster,
und ein Spatz wird geboren.
Und dann haben sie das Nest entfernt.
-Und das hat dir nicht gefallen.
-Nein.
-Na ja, du kannst später weitermachen.
Möchte sich noch jemand
Martha vorstellen? Isabel?
Da ich bin.
Ich bin 46 Jahre alt.
Ich bin hier 46 geworden.
Ich bin vor sechs Monaten angekommen.
Ich bin bipolar und … ich hatte
Angstattacken, aber jetzt geht es mir besser.
Ja, Isa, viel besser.
Aber wie wir immer sagen:
Sie sind nicht nur bipolar, oder?
Sie sind beispielsweise Lehrer.
Geographielehrer.
Zweit- und Drittklässler, High School.
Großartig.
Juli?
Möchten Sie uns etwas erzählen
, das Ihnen kürzlich passiert ist?
Julio möchte sich manchmal ausdrücken,
manchmal nicht.
Julio hört Stimmen.
Was sagen sie Ihnen? Erzählen Sie es uns.
Er hört Stimmen.
Rafa, sollen wir uns setzen?
Komm schon, Rafa, lass ihn in Ruhe.
Er wird es erzählen, wenn ihm danach ist.
Okay, Martha.
Erzählen Sie uns etwas über sich.
Ich sollte nicht hier sein.
Sie haben mich zu Unrecht eingesperrt.
Es ist ein verständliches Gefühl.
Manchmal haben wir das Gefühl,
dass die Welt uns nicht versteht.
Die Welt versteht mich vollkommen.
Oder zumindest war es das,
bis meine Töchter beschlossen, mich einzusperren.
Ich verstehe.
Nein, das tust du nicht.
Also.
Möchten Sie uns mehr erzählen?
Warum, glauben Sie, haben sie Sie eingesperrt?
Ich nehme an, sie haben Angst, dass ich heirate.
Großartig.
Gut gemacht, Martha.
Danke fürs Teilen und
fürs Ausdrücken.
Du erzählst uns später mehr, okay?
-Hallo.
-Name?
Leandro Casares.
Leandro…
Sie sind verheiratet.
Leandro Casares tritt ein.
-Leandro Casares, kommen Sie herein.
-Danke.
Nehmen Sie Platz. Sie ist gleich hier.
Danke schön.
Wirst du derjenige sein, der
mich wieder in diese Irrenanstalt sperrt?
Nein, ich bin der Experte.
Ich kann niemanden einsperren.
Zieh deinen Mantel aus.
Okay.
Sind bei Ihnen Mikrofone eingeschaltet?
Nein, nein, das tue ich nicht.
Sag mir die Wahrheit.
Zwing mich nicht, dich zum Ausziehen aufzufordern.
Nein. Wenn ich unser Gespräch aufzeichnen wollte
, würde ich fragen.
Mein Haus wurde verwanzt.
Ist das so?
Und alles, was wir hier sagen,
kann gegen mich oder Sie verwendet werden.
Wer würde hier eine Wanze platzieren wollen?
Meine Töchter.
Sie lassen mich mein Haus nicht verlassen.
Ich kann keinen Besuch empfangen.
Da
draußen in der Halle kampieren diese Wachen.
Es scheint, ich bin sehr gefährlich.
Nun, das werden wir beurteilen. Sollen wir?
Auf welcher Seite stehst du?
Ich werde vom Gericht beauftragt,
ein Gutachten zu erstellen. Ich bin unparteiisch.
Wenn ich dich in mein Zimmer einladen
und dir einen Koffer voller Geld geben würde,
wären Sie dann immer noch unparteiisch?
Wenn Sie diesen Vorschlag machen würden,
müsste ich Sie beim Gericht melden.
Aber mit dem Geld
könnten Sie Ihre eigene Detektei eröffnen.
Meinst du das ernst?
Mir scheint, Sie sind lauwarm.
Wenn Sie lauwarm sagen … meinen Sie damit Wärme …?
Ich schlage vor, wir ziehen uns aus.
Du bist nervös geworden. Sei nicht so wörtlich, Junge.
Nehmen wir unsere Masken ab.
Fangen wir noch einmal von vorne an.
Nehmen wir uns 30 Sekunden Zeit
in der Stille atmen und entspannen.
Na, mal sehen …
Es sind noch keine 30 Sekunden vergangen.
Okay, jetzt.
Entspannter.
Also, sollen wir
mit dem Fragebogen beginnen?
Ich habe die Verhöre und psychiatrischen Fragen satt .
Sprechen Sie normal.
Ich weiß, dass Sie es in der Klinik schwer hatten .
Wie würden Sie es beschreiben?
Und noch eine andere Frage.
Also, ich weiß nicht…
Worüber sollen wir reden?
Sie sind eine Fragemaschine.
Du bist der einzige Besuch, den ich machen darf,
und ich weiß, dass es kein Spaß wird.
Delia.
Ich bin nicht sicher, ob es angemessen ist …
Oh, du meinst das Mikro…
Junger Mann, gießen Sie mir bitte etwas Tee ein, ja?
Nein, nein. Aus dem Glastopf, dem anderen.
Und gießen Sie sich auch einen Tee ein.
„Würden Sie in Ihrer Situation
lieber verschwinden? Tot sein?“
Sie können die Fragen nicht vorab lesen.
Ich möchte lieber am Leben sein.
Okay.
Und du?
Ich auch, ja. Ich bin lieber
in dieser Situation … also am Leben.
Und was tun Sie, um am Leben zu sein?
Wie bitte? Nein, ich kann Ihnen nicht folgen.
Was machen Sie
neben Ihrer Tätigkeit als Experte noch im Leben?
Na ja. Ich habe Hobbys. Ich treibe Sport.
Du treibst keinen Sport.
Stimmt. Aber ich sollte.
Haben Sie
neben Ihren Gutachten auch Patienten?
-Ein paar.
-Haben Sie eine Frau? Kinder?
NEIN.
-Freundin? Freund?
-Freundin.
Nein, im Moment nicht, aber…
-Aber das hast du doch schon mal.
-Ja, ja. Das habe ich doch schon mal.
Und was ist passiert?
Nun … wir haben es beendet.
Sie hat dich verlassen.
Ja, ja. Sie hat mich verlassen.
Tut es noch weh?
Manchmal.
Mach den obersten Knopf auf.
Du siehst aus wie ein Priester.
In Ordnung.
-So?
-Ja.
Wann hatten Sie das letzte Mal
Geschlechtsverkehr?
Nein, darauf werde ich nicht antworten.
Fahren wir mit den Fragen fort.
Ich wette, dass ich in meinem Alter
vor kurzem Sex hatte als Sie.
Es ist wahrscheinlich.
Zu den Symptomen gehören
sexuelle Enthemmung,
unangemessenes Sozialverhalten,
Verlust von Empathie, mangelndes Urteilsvermögen,
zwanghaftes Verhalten,
Lachen … oder unvorhersehbares Weinen.
Vielleicht stellen Sie gerade selbst eine Diagnose.
Denken Sie sich:
„Aber, Narvaja, ich habe diese Symptome.“
Mach dir keine Sorge.
Es ist sehr schwer, eine Pathologie für solche Verhaltensweisen zu identifizieren ,
die Ihnen bis zu einem gewissen Grad
sehr vertraut sind, nicht wahr?
Ich habe diese Symptome bei meinem Vater erkannt.
Und so habe ich
hier die frontotemporale Demenz untersucht,
an dieser Universität.
Dann spezialisierte ich mich auf Neuropsychiatrie
und promovierte bei Milton Wynants,
versuche, durch mein Studium meinen bescheidenen Beitrag zu leisten ,
um dieses Thema weltweit aufzuklären.
Ich möchte um Applaus
für meinen Mentor, den großartigen Héctor Seregni, bitten.
Danke schön.
Danke, Leute.
Fede, mach bitte das Licht aus.
Dieser Stift bedeutet mir sehr viel.
Ich habe es jeden Tag bei Wynants verwendet.
Damit machte ich meine ersten Notizen zu Picks
frontotemporaler Demenz.
Es ist jetzt ein Geschenk für dich,
du verrückter alter Mann.
Danke.
Sie muss in die Klinik zurückkehren.
Es ist die beste Klinik in Argentinien,
um ihren Zustand zu behandeln.
Ja. Ich frage mich jedenfalls, warum Martha Hoffman
während ihres Krankenhausaufenthalts abgeschnitten war.
Ich freue mich über Ihr Interesse,
das über den offiziellen Bericht hinausgeht.
Wir mussten sie isolieren.
Ihr Umfeld nutzte
ihre Verletzlichkeit aus.
Sie werden die Tendenz von Frau Hoffman bemerken
, sich von ihren Wertgegenständen zu trennen.
Ihre Wertsachen?
Im Grunde ihr Geld.
Verschwendung ist eines der Hauptsymptome
der frontotemporalen Demenz.
Wenn Martha Hoffman
also keine reiche Person wäre,
wäre es nicht notwendig gewesen,
sie in eine Anstalt einzuweisen?
Es wäre weniger dringend gewesen.
Wahrscheinlich wäre es nicht nötig gewesen.
Ich wurde von einer verzweifelten Familie angerufen.
Ihre Töchter hatten Angst
, den Kontakt zu ihrer Mutter zu verlieren.
Ihr Verhalten setzte sie echten Gefahren aus. Das
ist Ihnen doch sicher aufgefallen, oder?
Ihre Einweisung in eine Institution
war eine vorsorgliche und dringende Maßnahme
um eine Situation einzudämmen
, die außer Kontrolle geraten war.
Es gab uns Zeit
, unser Studium weiter zu vertiefen.
Jetzt ist sie wieder zu Hause
und solange der Bericht nicht abgeschlossen ist,
ohne eine Entscheidung,
Ohne Therapie oder Behandlung
kann die Zeit gegen uns arbeiten.
Erlauben Sie mir.
Die CT-Scans, die ihre Diagnose untermauerten,
waren der Akte nicht beigefügt.
-Waren sie nicht?
-Nein.
Das ist seltsam.
Da ich das Büro wechsle, wird es jetzt schwierig sein, sie zu finden .
Aber vielleicht in ein paar Wochen.
Der Fall dürfte in einigen Wochen abgeschlossen sein.
Und die Zeit kann gegen uns arbeiten.
Ich werde sehen, was ich tun kann.
Leandro Casares. Ich war neulich hier.
„Leandro Casares.“
-Der Experte.
-Casares.
Verzeihung.
Haben Sie schon einmal jemanden sprechen gehört,
ohne dass jemand anwesend war?
Nun, manchmal glaube ich
, meinen Mann Ernesto schnarchen zu hören.
Aber ich verstehe vollkommen
, dass er nicht da ist.
Wie viel kostet eine Tüte Tomaten?
Nun, diese Frage ist unfair.
Ich war schon eine Weile nicht mehr einkaufen.
Mach dir keine Sorge.
Delia weiß es.
-Ja, das ist in Ordnung.
-Okay.
Schauen Sie, wenn Sie mich
nach dem Preis von Büchern fragen würden,
oder welche Filme ich in letzter Zeit gesehen habe,
ich kann Ihnen alles erzählen.
Ich erinnere mich an die Handlung und alles.
Mach dir keine Sorge.
Sie glauben, Sie könnten Menschen durch Fragen und Antworten klassifizieren .
Wen meinen Sie, wenn Sie „Sie“ sagen?
Anwälte, Experten, Psychiater.
Rechts.
Aber ich weiß, dass Sie über dieses Notizbuch hinausblicken können .
-Versuchen Sie es.
-Nun, wir haben unsere eigenen Methoden.
Ich stelle mir dich bei einem ersten Date vor,
Nehmen Sie Ihr Notizbuch
mit dem Fragebogen heraus.
Nein, nein. Dann würde ich nicht…
Sagen Sie mir, was tun Sie, wenn Sie zum ersten Mal jemanden küssen möchten ?
Verhörst du sie,
um zu sehen, ob du sie küssen darfst?
Nein, in diesem Fall nicht, nein.
In diesem Fall, nun ja.
Sie könnten eine Ohrfeige bekommen.
Also…
Du kannst nicht tanzen, oder?
Nein, nein. Ich kann nicht tanzen, nein.
Ich habe auch keine Gelegenheit dazu.
-Ich könnte…
-Und ich bin nicht…
Ich bin nicht wirklich daran interessiert
, diese Gelegenheit zu haben, das meine ich.
Ich könnte es dir beibringen.
Bei einer späteren Gelegenheit.
In der Zukunft werde ich tot sein.
Also.
Ich mache weiter.
Ich sage Ihnen drei Worte.
Ich möchte, dass Sie sie wiederholen,
sobald ich sie zu Ende gesagt habe.
um sicherzugehen
, dass Sie sie richtig gehört haben, okay?
Flasche, Hammer, Stock.
Das sind drei phallische Elemente.
Während Sie
diese sehr interessante Tatsache aufschreiben,
Ich werde eine kleine Übung machen.
Ich habe das Gefühl, dass Sie …
Sie versuchen,
diese Bewertung etwas hinauszuzögern.
Habe ich recht?
Ja.
Ja, da haben Sie vielleicht recht.
Vielleicht gefällt es mir,
in diesem Moment zu verweilen,
auch wenn es bei dir ist.
In meinem Haus eingesperrt zu sein,
in meinem eigenen Haus, statt in einer Irrenanstalt.
Ich habe Dinge zu tun, weißt du?
Ich habe Projekte.
Sie sind ein Kunstsammler, nicht wahr?
So scheint es.
Ist es Ihnen schon einmal passiert,
dass ein Teil von Ihnen verloren gegangen ist?
Sie haben Ihnen vom Dalí erzählt, nicht wahr?
Mal sehen.
Erzähl mir, was mit dem Stück passiert ist.
Vielleicht haben es einige Ihrer Freunde genommen.
-Nein, meine Freunde würden es mir nicht stehlen.
-Ich sage nicht, dass sie es gestohlen haben.
Vielleicht haben sie Ihnen einfach dabei geholfen,
es aus Ihrem Haus zu holen und zu verkaufen
ohne dass Ihre Töchter es wissen,
da sie Ihr Geld kontrollieren.
Nun, das ist keine schlechte Idee, aber …
Aber nein.
Leider
weiß ich nicht, wo dieses Stück ist.
Stimmt. Kommt es vor
, dass Sie Ihr Verhalten nicht kontrollieren können,
oder dass Sie etwas tun,
ohne darüber nachzudenken, und es dann bereuen?
Könnten Sie bitte klingeln?
Ja.
Manchmal tue ich Dinge, an die ich mich nicht erinnere,
aber ich bereue sie nicht.
Ich gebe mein Bestes.
Sie sollte
dieses Medikament nicht zusammen mit Alkohol einnehmen.
Ja, das mit den Mikrofonen ist mir klar,
aber ich gebe Ihnen Wasser, okay?
Hallo.
-Keine Besucher?
-Nein.
Bist du sicher?
Verzeihung?
Ich habe Ihre Geschichte gehört.
Ich wurde auch zu Unrecht eingesperrt.
Erzählen Sie.
Hier werden Sie nie wissen,
ob sie Sie besuchen oder nicht.
Sie erzählen Ihnen nicht alles.
Ich verstehe nicht.
- Wissen Sie, die Krankenschwestern?
-Ja.
Sie beobachten mich,
weil sie wissen, dass ich …
-Lass uns gehen, Pablo.
-Ja, ich gehe.
Weil ich Informationen habe
, die sie in Schwierigkeiten bringen können.
Welche Art von Informationen?
Ich stehe ständig unter Beobachtung.
WHO?
Das ist die Sache.
Sie sind Agenten.
Geheimdienstagenten.
Was machst du hier?
Nur chatten.
Sicher, aber gehen Sie auf Ihr Zimmer.
Dies ist ein Transitbereich.
Vane, es ist spät. Das reicht.
Ihre Mitbewohner müssen sich ausruhen.
Genug.
Komm, komm bitte runter.
-Bist du Tänzerin?
-Vane.
Vielleicht.
-Vane…
-Lass sie.
Halte dich da raus, Martha.
Sie haben…
Beharrst du nicht immer
darauf, dass wir uns ausdrücken sollen? Lass sie.
Jedem das Seine, okay?
Flügel, bitte.
Das reicht, Vane.
Eine halbe Stunde? Wie…?
-Um sechs…
-Hallo.
-Entschuldigen Sie.
-Hallo. Wie geht es Ihnen?
Ich bin Martha, die Kameradin Ihres Sohnes …
-Ein Patient, ein Kollege, ich weiß nicht …
-Keine Sorge.
Ihr Name ist Martha.
Ja, ich weiß.
Ihr Name ist Martha Hoffman.
Ich brauche Hilfe. Kann ich Ihnen meinen Fall schildern?
Es ist nicht der beste Zeitpunkt, weil…
Jetzt habe ich nur
einen kurzen Moment, um mit meinem Sohn zu sprechen …
-Aber sicher ein anderes Mal …
-Martha.
Bitte belästigen Sie sie nicht.
-Vielleicht ein anderes Mal …
-Danke.
Martha hat sich geschminkt.
Sie kommt hierher.
-Hallo.
Ich bin Martha.
Ja, mein Vater hat mir von Ihnen erzählt.
Er spricht nicht mit mir.
Er hat seine Methoden.
Hören Sie, ich möchte Sie um einen Gefallen bitten.
Sie müssen für mich in ein Kulturzentrum gehen.
Der in der alten Ölmühle,
hinter den Brücken.
Meine Freunde sind da.
Sagen Sie ihnen, dass ich abgeschnitten wurde.
Komm schon, Martha.
Gehen wir dort entlang. Das ist es.
Lass uns gehen.
-Ich bin Martha Hoffman.
-Genug, Martha.
Das ist es, komm mit mir.
Martha.
Vane, lass uns mit dem Tanzen aufhören.
Martha, brauchst du etwas?
Rufen Sie mich in diesem Fall an.
Sie sind verheiratet.
Ich habe bereits angerufen, Casares.
Nicht alles verwechseln!
-Entschuldigen Sie.
-Oh, Casares.
Ich bin nicht sicher, ob es ein guter Zeitpunkt ist.
Ist das Casares?
-Lassen Sie ihn rein.
-Entschuldigen Sie.
Sie wollen, dass ich diesen Blödsinn unterschreibe.
Schauen, lesen. Lesen.
Lesen Sie es und sagen Sie mir, was Sie denken.
Ist es ein guter Zeitpunkt, die Toilette zu benutzen?
Ich kann warten.
Aus diesem Vorschlag
lässt sich schließen, dass ich nicht so verrückt bin.
Ich kann ausgehen,
wenn ich dafür mein Geld nicht mehr verwende.
So ist es nicht, Mama.
Wir reden hier von Verschwendung.
Und wer stellt fest, was Verschwendung ist?
Nun, jeder würde sagen, dass die Investition
einer so großen Summe in ein kulturelles Projekt,
das ist Betrug,
also Verschwendung.
Was für ein Betrug?
Das Gebäude wurde beschlagnahmt!
Wegen dieser Ländereien liegt eine Klage der Regierung vor .
Ma'am, einer der Männer draußen
fragt, ob er hereinkommen kann …
Jetzt ist nicht der richtige Zeitpunkt.
-Ja. Entschuldigen Sie. Ich sollte besser gehen.
- -Bleiben Sie, Casares.
Geh nicht, Casares.
Es gibt keine Möglichkeit, es ihr verständlich zu machen.
Du kannst mir nichts verständlich machen, Junge.
WAHR.
Deine Freunde bringen dich dazu,
Dinge zu verstehen.
Sie haben einen guten Geschmack, genau wie Sie.
Sie verstehen es also.
Deshalb habe ich meine Tochter
zum Studium nach Paris geschickt,
an der Schule, die ihre Großmutter empfohlen hat.
Nicht zu dem, den ich bevorzuge,
weil ich keinen guten Geschmack habe.
-Das habe ich nicht gesagt.
-Doch, das hast du gesagt.
Vielleicht.
Du hast keinen guten Geschmack.
Nun, diese Tochter mit dem miesen Geschmack
kümmert sich seit Jahren um Ihre Finanzen,
Stellen Sie sicher, dass Ihr Tarot-Leser,
Ihre Anwälte und Ihr gesamtes Personal
werden pünktlich bezahlt,
während Sie den Dalí an Ihre Freunde verschenken!
Sie braucht die Bestätigung ihrer Arztfreunde
, dass ich verrückt bin.
Um zu rechtfertigen und zu vertuschen,
was Sie nicht zugeben können.
Wissen Sie, was das ist?
Ich werde da nicht hingehen.
Dass dein Leben Scheiße ist.
Dass Ihr Mann ein Stück Scheiße ist,
dass dein Job scheiße ist
und dass deine Freunde scheiße sind.
Und dafür bin ich kein guter Spiegel,
weil ich
von schönen Dingen umgeben bin.
Es tut mir Leid.
Es ist mein Vater.
Glücklicherweise ist meine Enkelin
besser geraten als Sie.
Ihre Mutter und Ihre Tochter
sind also besser als Sie und Sie wissen es.
Wissen Sie, wie das heißt?
Das nennt man „Pech“.
Das Gesetz wird beweisen, dass Sie krank sind.
Oder dass du eine verdammte Fotze bist.
Nimm das. Das ist es.
Nimm das mit!
Nimm es!
Genug, Martha. Das ist genug.
Du solltest besser einfach aufhören.
-Brauchen Sie etwas?
-Nein, nein.
Ich wollte nach dir sehen.
Geht es dir gut?
Ja, danke.
Flasche. Hammer. Stock.
Was ist das?
War es in dieser Reihenfolge?
Ja, ja, nicht …
Machen Sie sich jetzt keine Gedanken über den Fragebogen.
Ich komme ein anderes Mal wieder.
Brauchen Sie etwas?
Würden Sie bitte die Tür schließen?
Oh, du bist hier.
Sie wirkten so konzentriert, Sir,
ich wollte Sie nicht stören.
Sie können mich beim Vornamen nennen!
Und zu diesem Zeitpunkt könnten Sie nach Hause gehen.
-Ich habe dir Kaffee mitgebracht.
-Danke.
Es kommt vor, dass zu Hause der Strom ausfällt,
deshalb bleibe ich lieber noch eine Weile hier.
Also, bleibst du über Nacht hier?
Nun, nein…
Manchmal bleibe ich, ja.
Etwas länger.
Ich würde dich zu Hause aufnehmen…
Aber heute hat mein Vater…
Oh, nein, nein, es tut mir leid. Ich wollte nicht …
Nein, nein, nein.
Ich habe es nur für alle Fälle gesagt.
Oh, nein, nein. Danke.
Und was machst du,
wenn du hier über Nacht bleibst?
Ich überprüfe Akten, Fälle … oder nichts.
-Schläfst du hier?
-Nein.
Manchmal.
Aber wenn Sie bleiben müssen …
Nein, nein, überhaupt nicht. Mir geht es gut.
-Ich meine, wegen deines Vaters.
-Nein, wir wechseln uns mit meinem Vater ab…
Wenn ich eine Weile weg bin, ist es vorbei …
Entschuldigen Sie, wenn ich so unverblümt bin, Sir,
aber Sie sollten diesen Bericht endlich einreichen.
-Du kannst mich beim Vornamen nennen.
-Okay.
Ich meine, es ist über eine Woche her.
Ja. Nein, sicher. Du hast recht.
Das stimmt. Danke.
Ich habe mir Narvajas Akte angesehen.
Über Rothman steht darin nichts.
Rothmann?
Rothman war in den letzten Jahren Marthas Psychiater .
Und ich weiß nicht, warum
sie nicht diejenige war, die die Diagnose unterschrieben hat.
Also, von wem stammte die zweite Unterschrift?
Eine andere Psychiaterin. Gloria Fusco.
Wenn sie uns befragen will,
sagen wir nichts.
Sicher.
Sie bleiben einige Sekunden lang still.
Machen Sie kein nervöses Gesicht.
Ich werde nichts sagen.
Wir sollten sie nicht unter Druck setzen und
ihr keine Angst machen.
Ja, ja. Sicher.
Nun, lasst uns hier aufhören.
Kommen.
-Danke, dass Sie uns empfangen, Doktor Fusco.
-Ich habe Ihnen gesagt, dass heute nicht der beste Tag ist.
-Ich weiß. Es ist etwas dringend.
-Erzähl es mir.
Es handelt sich um ein von Ihnen unterschriebenes Zertifikat,
das in einer Datei enthalten ist.
-Richtig?
-Ja.
Nun, ich denke, wir könnten …
Es tut mir leid.
Martha Hoffman hat eine Klage eingereicht
gegen ihre Töchter und Dr. Narvaja,
also früher oder später
Ihre Unterschrift auf ihrer Diagnose
wird geprüft.
Ich habe nichts gegen Frau Hoffman.
Ich kenne sie nicht einmal.
Sie haben also eine Diagnose unterschrieben,
ohne den Patienten persönlich zu treffen?
-Ich weiß nicht, wie diese Dinge funktionieren.
-Ich werde es erklären.
Dr. Narvaja legte einige Studien vor
und ich stimmte seiner Diagnose zu.
Nichts Illegales.
Sicher, denke ich.
Wir haben nichts gegen Sie.
Wir müssen
die Fakten einfach besser verstehen
weil die eingereichten Studien
unvollständig waren.
Dieser Fall war ein besonderer.
Narvaja kam eines Nachmittags zu mir
und sagte, er brauche ein Zertifikat.
Dass er Scans hatte,
die seine Diagnose stützten.
Die Scans fehlen in der Datei.
Aber ich habe sie gesehen.
Er sagte mir, es sei ein heikler Fall.
Er brauchte eine zweite Unterschrift,
um seine Diagnose zu untermauern.
Also?
Also habe ich unterschrieben.
Sie haben gerade unterschrieben.
Hat er etwas angeboten?
Ich meine, etwas als Gegenleistung?
Sind Sie Gerichtssachverständiger oder Detektiv?
Vielleicht fühlten Sie sich unter Druck gesetzt,
weil Sie für ihn arbeiteten?
Nein, nein. Ich war seine rechte Hand.
War?
Nun, er hat sein eigenes Projekt gestartet:
die neue Stiftung.
Zu dem Sie nicht gehören.
Bin ich nicht.
Vielleicht weißt du zu viel über seine Tricks
und Sie möchten nicht weiterhin
Komplize sein?
Welche Tricks?
Woher kommt beispielsweise das Geld
für die neue Stiftung?
Ich glaube, Sie fantasieren.
Es tut mir Leid…
Stammt dieser Stift von der Universität, die Narvaja besucht hat?
Ach ja.
Er hat es mir gegeben.
Sehen.
Es gab keine Unregelmäßigkeiten
bei dem Verfahren.
Ich glaube auch nicht, dass Narvaja etwas verbirgt.
Aber sagen Sie mir, was Sie brauchen,
und ich werde sehen, ob ich helfen kann.
Wir müssten auf die verlorenen Scans zugreifen.
-Richtig?
-Ja.
Ich versuchte, seine Hand zu halten,
weil es kälter als sonst war.
Ich hatte Angst, dass er auf der Stelle sterben würde.
Die Ärzte waren nicht sehr deutlich.
Sie haben uns nicht viel erzählt.
Meine Töchter wurden wütend auf mich.
Sie sagten, ich würde Informationen zurückhalten.
Myriam sagte, ich hätte ihnen Dinge verheimlicht.
Und du?
Was hast du gefühlt?
Ich wollte sie in die Hölle schicken.
-Beide?
-Ja.
Myriam, noch mehr …
Du bist älter, oder?
Olga auch, weil sie sich immer
hinter ihrer Schwester versteckt.
Und dann?
Dann sagte ich ihnen, sie sollten den Raum verlassen.
Dass sie ihren Vater verärgerten,
indem sie so mit mir stritten.
Und sie hatten keine andere Wahl, als zu gehen.
Aber ich habe es gesehen, als …
Als Myriam aus dem Zimmer kam …
Als Myriam den Raum verließ, zögerte sie …
ob sie sich von ihrem Vater verabschieden sollte,
für den Fall, dass sie ihn nie wiedersehen würde.
Und ich sagte ihr erneut, sie solle gehen.
Also?
Sie haben nie…
Sie haben ihn nie wieder gesehen.
Also…
Martha, du hast Besuch.
-Ein Verehrer?
-Ihre Tochter.
Olga.
-Soll ich mitkommen?
-Nein.
-Ich schlage vor, dass Sie sich nicht auf einen Streit einlassen.
-Lassen Sie sie tun, was sie will.
Halte dich da raus, Vane.
Warten.
Kommt schon, Leute, verschwindet von hier.
-Romi, das reicht…
-Ja.
-Danke für die Hilfe.
-Es ist einfach unglaublich.
Klar, ich verstehe. Aber das ist es auch schon.
Pablo, lass uns gehen.
Mama.
Was ist das?
Wir haben mit Delia das Haus aufgeräumt.
Ich habe dir ein paar Klamotten
und Kosmetika mitgebracht –
Betreten Sie mein Haus nicht.
-Möchten Sie meinen Besuch lieber nicht?
-Gib mir die Kosmetik.
Ich habe sie bei den Krankenschwestern gelassen.
Sie lassen uns nicht …
Sie haben ihre Protokolle hier.
Wir reden, wenn ich weg bin.
Ich wollte wissen, wie es dir geht.
Behandeln sie dich gut?
Sie werden es bereuen.
Myriam kennt keine Reue.
Aber du…
Also.
Vielleicht hätte ich nicht kommen sollen.
Warum ist das so?
Hatten Sie viel zu tun?
Sagen Sie mir Bescheid, wenn Sie etwas brauchen.
Martha.
Wie geht es dir?
Bußgeld.
Ich war an dem Ort, den Sie erwähnt haben,
und habe Ihren Freund Girves getroffen.
Er sendet dies.
-Ich habe meine Brille nicht dabei.
-Soll ich vorlesen?
Warte. Ich brauche meins auch.
Ich werde es lesen.
Oh, in Ordnung.
"Lieber Freund,
was für eine Freude zu erfahren, dass es Sie noch gibt.“
„Ich kam zu dem Schluss, dass du Teil eines Traums von mir warst .“
„Und dass ich mich mit einem traurigen Wachzustand abfinden musste .“
"Danke an die Dame, die Ihnen das gegeben hat,
Ich habe Ihren Aufenthaltsort herausgefunden
und versucht, Sie zu besuchen.“
„Aber sie haben mich nicht reingelassen.“
„Was für eine Schande
, dass so gutaussehende Menschen,
in solchen sexy Uniformen, sind so streng.“
„Sogar Vera
gab sich als Verrückte aus, um einzudringen,
aber ohne Erfolg."
„Offenbar
glaubt man nicht, dass die wirklich Verrückten so sind.“
Martha!
-Geht es weiter?
-Was machst du da?
„Wir werden einen Weg finden
, Sie da rauszuholen.“
„Und wir werden wieder
in einem Meer aus Schwänzen schwimmen.“
„Dein Girves.“
Sollen wir gehen?
Lass uns gehen.
Faust. Handfläche. Seite. Faust. Handfläche. Seite.
Faust. Handfläche. Seite. Faust…
Es ist okay.
Sagen Sie mir ein für alle Mal,
ob ich verrückt bin oder nicht.
Diese letzte Sequenz war nicht so schlimm.
Sie haben sich an die Seite erinnert.
Hand auf den Kopf, die drei Schritte…
Nun, es hätte die linke Hand sein sollen,
aber das ist nicht schlimm.
Also, was habe ich?
Nun, im Grunde haben Sie 83 Jahre gelebt.
Ich könnte auch links und rechts verwechseln .
Reden wir nicht über Politik.
Das stimmt.
Ich glaube nicht, dass das praktisch wäre.
Sie sind ein Linker, habe ich recht?
Nun, ich weiß nicht.
Sagen wir, ich bin unpolitisch.
Unparteiisch, unpolitisch, asexuell.
Delia.
Tut mir leid, ich fürchte, diese Pillen
können Sie verwirren und schwächen.
Sie werden
Menschen mit Demenz verschrieben.
Im Moment behandelt Sie niemand.
Aber sie helfen mir beim Schlafen.
-Was wäre, wenn ich aufhören würde?
-Wer weiß.
Ich verstehe, aber es ist nicht ratsam,
sie ohne Aufsicht einzunehmen.
Danke schön.
Gib mir das.
In Ordnung.
Wenn ich wegen der Pille keinen Whisky trinken könnte …
jetzt kann ich Whisky trinken.
Du bist der einzige Besuch,
den ich haben darf, weißt du?
Ja, das ist mir bewusst.
Und ich finde Sie
ziemlich prüde und förmlich, aber …
es ist, was es ist.
Casares, komm her.
Komm schon, jetzt!
Nein, ich habe dir gesagt, dass ich nicht weiß, wie ich mich bewegen soll.
Stille ist eine Form der Bewegung,
sagte Pina Bausch.
-Wissen Sie, wer sie war?
-Ja, ich habe von ihr gehört.
Na dann.
Komm her.
Es tut mir leid, was
Sie gestern miterlebt haben.
Alle Mütter sind Monster.
Meine Mutter war eine,
ich bin eine und Myriam ist eine.
Und Olga, wenn sie eine Mutter wäre,
wäre sie auch eine.
Gib mir eine Schulter.
Nur ein bisschen.
Denken Sie nicht ans Tanzen.
Denken Sie an etwas
oder jemanden, den Sie mögen.
Da! Da ist jemand.
Eine Frau?
Ja, vielleicht.
Ich werde den Knopf aufreißen, Casares.
Mach ihn auf.
Sie müssen handeln, Sie müssen einen Sprung nach vorne machen.
Sonst ist es zu spät.
Komm her, ich helfe dir, dich zu entspannen.
-Hier, am Ball.
Nein, nein.
-Ja…
-Das ist nicht nötig.
Steig ein, mach weiter.
Keine Angst.
Ma'am!
-Entschuldigen Sie.
-Was möchten Sie, Sir?
Um die Toilette zu benutzen …
-Ja, es ist da drüben.
-Danke.
Sie sind verheiratet.
-Möchtest du auch auf die Toilette?
-Nein, ich war nur mit meinem Partner zusammen.
Hast du keinen Hunger? Komm in die Küche,
ich mache dir etwas.
Okay.
Komm, Casares. Hol deinen Mantel.
-Wo gehst du hin?
-Komm!
Wenn Sie ausgehen,
müssen Sie es ihnen sagen, nicht wahr?
Das habe ich, keine Sorge.
Du hast getrunken.
Nur ein Schluck, das ist alles.
Wann sind Sie das letzte Mal gefahren?
Ich weiß nicht.
Fahren Sie lieber Auto?
Martha, haben Sie darüber nachgedacht,
mit Ihren Töchtern zu verhandeln?
NEIN.
Hallo.
Martha!
Die Königin des Bordells!
Martha ist hier.
Martha ist angekommen!
Martha ist da!
Sie ist so sexy!
Casares, verirren Sie sich nicht!
BLEIBT STARK, BRÜDER
Hallo.
-Hallo.
-Hallo!
Worum geht es in dem Stück?
Worum geht es Ihnen?
Das…
Nein, ich weiß es nicht.
Das hier … sieht subrealistisch aus, oder?
Könnte sein.
Könnte sein…
Dali?
Ich meine, es könnte ein Dalí sein.
Könnte sein…
Da hast du mich erwischt.
Verzeihung.
Martha!
Es tut mir Leid.
Artikel 8 besagt: „Die aufgenommene Person …“
-Du bist der … der …
-Was hast du vor?
-Du bist Marthas Freundin …
-Martha?
Ja, ich habe sie verloren.
-Weißt du, wo…
-Möchtest du mitmachen?
-Komm schon!
-Nein, mir geht es gut.
Es ist gut, still zu sein. Danke.
Nun, Stille ist eine Form der Bewegung.
-Ja, das hat Pina Bausch gesagt, oder?
-Nein, nein. Das hat Isadora Duncan gesagt, oder?
-Nein, mir geht es gut!
-Nein, komm schon, hey!
Nein. Gib mir das.
Gib es mir.
Seien Sie vorsichtig!
Vorsicht, er ist der Experte!
Benutze deine Hände.
Ja, gut gemacht.
Lockern.
Danke schön.
-Willst du etwas?
-Danke.
Was ist mit diesen Hüften?
Sie müssen diese Wellen einfetten.
Nimm das. Es wird dir gut tun.
Was ist das?
Eine Liebesdroge, sehr schön, sehr sanft.
Ja, aber was ist es?
Eine Liebesdroge.
Nun, wenn ich es nehmen soll,
wäre es mir lieber, wenn Sie mir sagen, was es ist.
Danke schön.
-Nimm es nicht, wenn du nicht willst.
-Nein, es ist okay. Ich nehme eins.
Danke.
Nein, ich sage genau das Gegenteil.
Was ich sagen will, ist, die Sache
darauf zu reduzieren, ob Martha verrückt ist oder nicht,
bedeutet, ihre Existenz auf eine Diagnose zu reduzieren
, die möglicherweise durch Ihre Moral korrumpiert wird.
Vielleicht versuchst du
ist, sie einzusperren,
weil sie alt und ein bisschen eine Schlampe ist.
Nein, ich möchte sie nicht einsperren.
Also, wo liegt das Problem?
Kann man nicht alt und ein bisschen nuttig sein?
-Nein, natürlich nicht.
-Kann man nicht?
-Nein! Doch, das kann man. Ja.
-Es ist erlaubt.
-Die gegenteilige Idee.
-Ich verstehe, ja.
Wenn Sie es auf den Kopf stellen würden,
käme das dabei heraus.
-Ja, ja.
-Ja.
Und in welcher Funktion sind Sie heute hier?
Entschuldigung?
Er fragt, warum Sie hier sind.
Sind Sie als Begleiter,
Ermittler oder Experte gekommen?
Nein, ich bin nicht als Ermittler gekommen.
Aber jetzt, wo Sie es erwähnen …
Wussten Sie, dass ein Dalí
aus Marthas Haus fehlt?
Ich erwähne dies
, weil Sie vielleicht etwas wissen.
Denn Sie haben
dort viel Zeit verbracht, nicht wahr?
Schauen Sie, wenn ich etwas aus Marthas Haus stehlen müsste ,
Ich würde den Dalí nicht stehlen, Liebling.
Rechts!
-Ich würde einen Foglino stehlen.
-Ich würde die Verges Rilla-Sammlung stehlen.
Aber natürlich
begeistert mich ein Dalí überhaupt nicht.
Martha ist keine arme kleine alte Frau.
Reiche Menschen sind dafür ohnehin geschaffen.
-Was meinst du?
-Ich meine reiche Leute.
Ich meine den Trickle-Down-Effekt …
Wenn sich Geld anhäuft, ist es wie Wasser.
Auf der Erde gibt es eine bestimmte Menge
Wasser, das zirkuliert.
Es verdunstet, es kondensiert.
Wenn sich Geld anhäuft,
wird dieses Kapital aus dem Verkehr gezogen.
Es ist wie Wasser, das stagniert und verrottet.
Wie schön.
Nehmen Sie Platz.
Wenn viel Geld in Kunst investiert wird,
verdunstet dieses Geld, okay?
Aber es erzeugt dunkle Wolken
, die Regen bringen, der in die Flüsse fällt,
die in andere Flüsse und Meere überlaufen,
wodurch mehr Kondensation und Dampf entsteht.
Und das ist es, es ist ein Kreislauf.
Das Geld, das in die Kunst fließt,
ist ein Tropfen Gerechtigkeit, wenn auch nur knapp.
Und am Ende dieses Zyklus
fließt das ganze Geld wieder in die Hände derselben wenigen.
-Und es ist toll, dass Martha unter ihnen ist.
-Es ist toll.
Denn mit diesem Geld schafft sie tatsächlich einen positiven Kreislauf.
Kunst erzeugt dunkle Wolken, verstehen Sie?
Wenn diese Dächer nicht
so schnell wie möglich repariert werden,
der Regen, der durch diese dunklen Wolken verursacht wird
die Kunstwerke bedrohen.
Kunst, meine Liebe.
Kunst.
- Und welche Rolle würde der Staat spielen?
- Diesen Kreislauf und diese Flüsse zu regulieren.
Als Wasserkraftwerk.
-Auch wenn Martha es nicht weiß.
-Was?
Nein, auch wenn Martha
nichts davon weiß.
Martha ist sich über alles im Klaren.
-Deshalb ist sie hier bei uns.
-Schwitzen Sie stark?
Ja, ich denke schon.
Geht es dir gut?
Ja.
Verzeihung.
DAS LEBEN IST STÄRKER ALS DAS
Sie sind verheiratet.
-Wo warst du?
-Martha.
Nein, ich habe dich gesucht. Ja.
Ich habe etwas genommen. Ich glaube …
Ich fühle mich nicht sehr gut.
Ich habe dir gesagt, dass du ihm nichts geben sollst.
Entschuldigung.
Und es muss ziemlich stark sein.
Du schwitzt stark.
Aber ziemlich stark … kennen Sie die Wirkung?
Ich nehme diese Dinge nicht, Casares.
Ich bin über 80. Wollen Sie, dass ich sterbe?
Was… kann ich sterben?
Ich glaube nicht, nein.
Ich habe das Gefühl, kurzatmig zu sein, oder …
Komm, komm.
Als ob…
Martha!
Hallo, Gaby.
-Juan!
-Ich…
Juan!
Ich sollte … etwas Wasser trinken …
Fortfahren.
Wie geht es dir? Schon wieder?
Du trägst das schon wieder! Leg es weg.
-Zieh das aus.
-Warum lässt du das nicht liegen?
-Ja, aber wo…
-Hier.
Da, da.
Ich lasse es dort, und wenn du gehst …
Nein, aber…
…ich gebe es zurück.
Lass uns die Shirts tauschen, willst du?
Ich trage deins und du meins.
Es wird Ihnen großartig stehen.
Komm mit mir.
Das ist geklärt.
Was ist das?
Ja?
Eine Sekunde.
Sohn!
Da ist eine Frau, die nach Ihnen fragt.
Ich bin Marthas jüngste Tochter. Hoffman.
-Kann ich reinkommen?
-Ja, ja…
Kater?
Was? Nein…
Geht es dir gut?
Ja ja ja.
Sag mir.
Hier ist eine Skulptur … von großem Wert.
-Pina Bausch?
-Sorry?
-Dalí, meinte ich.
-Ja.
Wer hatte es?
Das habe ich.
Es war eine Vorsichtsmaßnahme.
Meine Mutter hat einige Wertgegenstände verschenkt
und dieser ist der wertvollste.
Du kannst das verstehen.
Meine Schwester weiß es nicht.
Daher möchte ich Sie
um Diskretion bitten. Sie…
Meine Schwester ist…
Sie ist etwas Besonderes.
Ich habe es ihr damals nicht gesagt,
also … muss sie es jetzt nicht herausfinden.
Dies geht über den Rahmen
meiner Rolle als Experte hinaus.
Dies wäre nicht das Einzige,
was über den Rahmen Ihrer Rolle hinausgeht.
Meine Mutter ist heute Morgen nach Hause gekommen.
Und was lässt Sie glauben, dass ich…?
Delia rief besorgt an.
Also ging ich hin und informierte mich.
Gießen Sie sich etwas ein.
-Möchtest du etwas?
-Nein.
Ich bitte
Sie, zu meiner Mutter zu gehen.
und dieses Stück an seinen Platz legen.
Keine Kommentare.
Sie sagen, Sie seien zuverlässig.
Glauben Sie mir.
Es ist das Beste für uns alle.
Entschuldigen Sie, wir müssen woanders hingehen.
Sag mir, wohin?
Biegen Sie hier ab. Wir gehen zum Gericht.
Hey, ich habe die Scans.
Die Scans. Großartig.
Du wirst mir alles darüber erzählen.
Du bist großartig.
Verzeihung.
Du warst einkaufen?
Ja.
Sie fanden die alte Dame
im Morgengrauen völlig verloren in der Stadt umherirrend.
Was für eine … Katastrophe.
Wollen Sie damit sagen, dass
ich etwas damit zu tun hatte?
Graciela!
Graciela ging für einen Moment hinaus.
-Hilf mir, das zu aktivieren.
-Sicher.
-…auch auf die Toilette?
-Nein, ich war nur mit meinem Partner zusammen.
Danke, Junge.
Komm in die Küche,
ich mache dir etwas.
Komm, Casares. Hol deinen Mantel.
-Wo gehst du hin?
-Komm!
Wenn Sie ausgehen,
müssen Sie es ihnen sagen, nicht wahr?
Das habe ich. Keine Sorge.
Ja. Ist diese Aufnahme legal?
Das ist eine andere Sache, Casares.
Wir besprechen es später.
Lasst uns dem ein Ende setzen.
Ja ich…
Ich habe…
Sehen Sie, ich habe mit dem Bericht einige Fortschritte gemacht …
Nein … es ist nicht fertig, es ist nicht fertig.
-Es ist, es ist …
-Steht es da oder nicht?
Was?
Hat sie eine Schraube locker?
Nein, genau, da bin ich gerade.
Das ist die Sache.
-Ich brauche …
-Sie müssen diesen Bericht jetzt fertigstellen.
Unterschreiben Sie es.
Bringen Sie es, bevor sie einen weiteren Anfall hat
und wir ein größeres Problem haben.
-Dieser Stift…?
-Was?
-Es ist von der Wynants University.
-Ach ja, richtig?
Überleg mal. Komm, beschleunige es.
Hat es dir jemand gegeben?
Was weiß ich? Was kümmert es dich?
Ich ermittle.
Ich muss Beweise sammeln.
Entweder Sie unterschreiben oder Sie treten zurück, Casares.
Und das war's mit der Untersuchung.
Ich brauche die Unterschrift dieses Berichts.
Ja, es ist mein Vater.
Es ist ein Notfall.
Ich komme zurück und kümmere mich darum, okay?
Sie machen es zu kompliziert, Casares.
-Danke.
-Hat es funktioniert?
Ja, ja. Ich sagte ihm, es sei mein Vater.
Oh, großartig. Rothman wartet.
Marthas Psychiater?
Ich habe Bolognas Stift genommen.
Er hatte den gleichen wie Narvaja.
Von der Wynants University.
Ja, aber ich glaube, es wird
fast überall verkauft.
Ich glaube, ich habe sogar eins.
Ich finde das seltsam.
Diese Atrophie im Frontallappen
kann Marthas Gedächtnis und Urteilsvermögen verändern.
Aber es könnte natürlich auch an ihrem hohen Alter liegen .
Also … sind die Beweise nicht schlüssig?
Beweis?
Ich weiß nicht, Sie klingen wie ein Detektiv.
Ich meine, dass diese Scans
weisen keinen Fall
von frontotemporaler Demenz auf.
Nun, das ist ein Bereich, über den man diskutieren kann.
Sicher, aber was glauben Sie?
Nun, im Gegensatz zu ihren Töchtern,
Ich glaube, Martha
hatte schon immer ein exzentrisches Verhalten.
Und Exzentrizität
ist kein Symptom von Demenz.
Richtig, genau das habe ich gemeint.
Nein. Mir scheint
, Sie haben Stellung bezogen.
Soll ich Ihnen sagen
, dass Martha gesund ist?
Was ich Ihnen sagen kann, ist, dass diese Studien
nicht schlüssig genug erscheinen
zur Diagnose einer frontotemporalen Demenz.
Nun, wenn die Studien nicht schlüssig sind,
Ihr Bericht wird entscheidend sein.
-Ja.
-Wie lange war sie Ihre Patientin?
-Nun, über zehn Jahre.
-Und Sie haben sie nie wieder gesehen?
Nein. Als ihre Töchter mich besuchten
Sie bat mich, ihr Eingeständnis zu unterschreiben,
und ich weigerte mich,
Ich habe den Kontakt zu Martha verloren.
Rechts.
Wären Sie in diesem Fall
bereit, auszusagen?
Ja, sicher, natürlich.
Aber wenn Sie mir diesen Vorgang ersparen könnten,
wäre ich Ihnen dankbar.
Danke schön.
Wir sehen uns.
Na, dann ist ja super.
Ich glaube, jetzt bin ich fast fertig.
"Fast"?
Sie sollten den Bericht doch bereits einreichen,
oder?
Ja, ja, ich bin bereit. Ich bin bereit.
Sie waren sehr hilfreich.
Danke schön.
Du hast mich überrascht.
Ich hoffe, dass ich noch mehr Fälle mit Ihnen bekomme.
Darf ich dich küssen?
Verzeihung?
NEIN!
-Entschuldigung.
Nein, nein, es tut mir leid …
-Kannst du?
-Ja, ja, ja.
Es tut mir Leid.
Es tut mir schrecklich leid, äh, entschuldigen Sie.
Ich glaube, ich habe das falsch verstanden.
Es tut mir so leid … ich dachte …
ich dachte, das wäre die Stimmung.
-Nein, vielleicht habe ich Sie zu … geführt.
-Nein, Sie haben mich zu nichts geführt.
-Es ist nur so, dass ich mit jemandem ausgehe.
-Du musst es nicht erklären. Nein.
Nun, Sir, aber ich finde Sie interessant.
-Du kannst mich beim Vornamen nennen.
-Okay.
Nun, in den letzten Tagen
haben wir diese Beziehung formalisiert und …
Rechts.
Ich bin spät dran.
Sie haben mich überrascht, Sir.
Du hast mich überrascht, Leandro.
Nein, ich dachte nicht …
Ja, ich bin nicht der spontane Typ.
Nun, wenn Sie
diese Beziehung unterbrechen würden …
Ja, aber nicht jetzt.
Name?
-Leandro Casares.
Du kannst nicht hineingehen.
-Was?
-Es tut mir leid, Sie stehen nicht auf der Liste.
Sicher?
-Seltsam. Also, ich werde mit Delia reden …
-Es tut mir leid, das ist nicht möglich.
Ja. Ich möchte sehen, wie es der Dame geht.
Aber Sie sind neu.
-Haben Sie die Erlaubnis dafür?
-Wir wurden vom Gericht geschickt.
-Hallo, Delia.
-Hallo.
Ich muss mit Martha sprechen.
Sie lassen mich nicht rein.
-Könnten Sie ihr sagen, dass ich hier bin?
-Sir, bitte. Können Sie gehen?
-Sagen Sie ihr, ich habe genügend Beweise.
-Sir.
-Bitte, Sir.
-Ja.
Ich bin der Experte. Ich bewerte die Frau.
Ich habe meine Arbeit noch nicht beendet.
Ich weiß nicht, was das Problem ist,
aber geben Sie mir eine Sekunde.
Geben Sie ihr das bitte.
Sagen Sie ihr, dass es doch nicht gestohlen wurde.
Vorsichtig.
Ja, ich weiß. Einiges davon ist mir bewusst.
Ja, das, also … ich denke, es kann geklebt werden.
Nun, Sir.
Es ist jetzt Zeit, Sir. Bitte.
Ja, ja, ich bin fertig.
Und sagen Sie ihr, dass sie Recht hatte.
Sie haben ein Mikrofon.
-Okay?
-Sir, Sie müssen gehen …
Du bist verheiratet!
Entspannen.
Bleib ruhig, Casares. Mir geht es gut.
Nun, Sir.
Das ist es. Ja, mir geht es gut, das ist in Ordnung.
-Das ist es.
-Auf Wiedersehen, Casares.
Weiter geht's.
Du kannst auch nicht schlafen.
NEIN.
Gesetz Nr. 22.914.
Artikel sechs besagt:
„Alle Zulassungen
werden sofort informiert
vom Direktor der Einrichtung
an die Angehörigen des Patienten
oder andere ernannte Personen.“
Wie viele sind es?
Artikel 8 besagt …
Es sind nur ein paar von ihnen,
die die Straße blockieren.
Ich brauche bitte jemanden, der kommt
und mir hilft.
Ich bin gleich da.
Warte auf mich, ich komme.
Ich komme.
Ich komme mit dir.
Artikel 13 besagt:
„Die Nichteinhaltung
der Pflichten, die dieses Gesetz auferlegt
über die Geschäftsführer
von Einrichtungen des Gesundheitswesens,
wird
den Behörden zur Kenntnis gebracht
verantwortlich für die Gewährleistung der Ausübung…
Ich werde es Ihnen mitteilen, damit Sie mich vertreten können.
„Und in diesem Fall
des relevanten Strafverfahrens
und Justizvollzugsbehörde.“
Komm schon, komm schon.
Bitte. Du kannst nicht hier sein.
Bringen Sie den Direktor des Instituts mit.
Hier sind Patienten, bitte …
-Wir zeichnen alles auf.
-Sag mir deinen Namen.
Sie wurden gewarnt!
Befreit Martha Hoffman!
Wenn sie nicht innerhalb von 24 Stunden freigelassen wird,
werden diese Bilder die Presse überschwemmen.
Sie wurden gewarnt.
Wer sind Sie?
Meine Freunde.
Deine Freunde wissen zu viel.
-Sie sollten vorsichtig sein.
-Gehen Sie bitte zurück in Ihre Zimmer.
Soll ich mit dir gehen?
Lass Martha frei!
NEUBA
Psychiatrisches Institut
Bitte schön. Willst du einen Spiegel?
Ich bin 83 Jahre alt. Sprich normal.
Ja, verzeihen Sie mir. Ich bringe Ihnen einen Spiegel.
Wie sieht es aus?
Ich weiß nicht.
-Wie?
-Schon gut.
Entschuldigen Sie, Martha.
Sie muss in Zimmer 15 sein.
Ja, und ich glaube, sie ist mit Julio zusammen.
Derartige Beziehungen
zwischen Patienten sind nicht gestattet.
Mach dir keine Sorge.
Pack deine Sachen.
Wir entlassen Sie.
-Das ist für dich.
-Nein, nicht, Martha.
Ja, ja. Es steht dir.
Dort.
Für Vane…
-Da sie Tänzerin ist.
-Klar, ich gebe es ihr.
Tschüss, Mädchen.
Hallo, Liebling!
-Wie geht es dir?
-Lass uns gehen.
Ein paar Worte, Martha.
Sind Sie bereit?
Hängende Schwänze zwischen Schwänzen.
Lauernde Eier. In Slips gerollte Schwänze.
Schwänze! Werkzeuge! Schlongs wie Zement.
Cowboys mit nur einem Ball.
Schwänze aus den Umkleidekabinen,
geschüttelt vor Freude.
Urinale, Uranus. Blutwurst.
Durchlöcherte Kondome,
862 Schwänze pro Quadratfuß.
Schlaffe Mormonenwürstchen
und Millionen von Pimmeln.
Schwänze und noch mehr Schwänze.
Ein duftendes Bouquet aus dicken schwarzen Knollen.
Tschüss, Mädchen.
Ruh dich aus.
Hallo.
-Ma'am.
-Würden Sie meinen Töchtern Bescheid sagen, dass ich zurück bin?
Wer ist da?
Delia, du kannst runterkommen. Wir sind hier.
Geht es Ihnen gut, Ma'am?
Du könntest mich umarmen, ja?
-Wir sind hier.
-Ja, Ma'am.
Dein Ding piept.
Kindchen…
„14:00 Uhr Gericht. Anhörung.
Empfang bestätigen.“
Sie sind aus dem Fall raus.
Das liegt daran, dass Sie zu lange brauchen.
Wir sind spät dran, Mama.
Was wolltest du uns sagen?
Wie ist der Zustand?
Ja, genau.
Sie müssen sich
für die 27 Nächte entschuldigen, die ich eingesperrt verbracht habe.
Schau mal, Mama …
Das möchte ich einfach nur hören.
Es tut mir leid, Mama, wenn die Dinge …
Ich würde lieber nur das hören.
Damit Sie einfach sagen, dass es Ihnen leid tut.
Ohne Argumente oder Ausreden.
Komm schon, Olga, du schaffst das.
Es tut mir Leid.
Miriam?
Was immer du sagst, Mama.
Was? Ich weiß nicht…
Ich habe es nicht verstanden.
Das.
Was?
Vergib uns.
Sprechen Sie für sich selbst, das hat sie bereits getan.
Hör auf damit.
Alles klar. Dann ist der Deal geplatzt.
Es tut mir Leid!
Ich kann die Dateien nur
alphabetisch ordnen, wissen Sie?
-Hallo, Casares.
-Hallo.
Sie erwarten Sie
im Anhörungsraum.
Um Ihre Sperrung kümmern wir uns später.
Viel Glück.
Danke.
-Alles gut?
-Ja.
„Das Gericht führt
diese Mediationsverhandlung durch,
von den beteiligten Parteien vereinbart
im Prozess wegen der Geisteskrankheit
von Martha Hoffman,
ein von Myriam und Olga Hoffman initiierter Fall .“
„Das Gutachten
des Forensikers Leandro Gabriel Casares
wird nicht durch die Ablehnung der Verteidigung selbst berücksichtigt ,
da seine Unparteilichkeit im Verfahren
beeinträchtigt sei.“
"Was die Bestätigung der Diagnose
einer frontotemporalen Demenz betrifft
gegründet von Orlando Narvaja,
es wird als nicht schlüssig angesehen,
was zur Mediation
durch die Parteien führt.“
„Wenn die folgende Vereinbarung unterzeichnet wird,
Myriam Hoffman und Olga Hoffman
stimmen zu, ihren Antrag für Martha Hoffman zurückzuziehen
in eine Anstalt eingewiesen zu werden."
„Sie erklären jedoch, dass Martha Hoffman
nicht in der Lage sei, autonom zu sein.“
„Daher
werden die folgenden Bedingungen festgelegt.“
„Von nun an kann Martha Hoffman
ihr Vermögen weder verkaufen noch eine Hypothek darauf aufnehmen …“
Entschuldigung.
„Sie wird nicht in der Lage sein, neue Immobilien zu kaufen,
Unternehmen zu gründen oder Verträge zu unterzeichnen.“
„Sie wird weder heiraten
noch das Land verlassen.“
„Für alle oben genannten Bedingungen,
Martha Hoffman wird von ihren Töchtern Konformität verlangen
oder ihre benannten Vertreter.“
„Ihre Güter und ihr Kapital
wird von einem
von Frau Martha Hoffman ernannten Treuhänder verwaltet
im Einvernehmen mit ihren Töchtern.“
Kommen wir zum Treuhänder meines Vermögens.
Ja. Wir haben vereinbart, den Experten Casares zu ernennen.
Nun, da es keine Einwände gibt
und Herr Casares einverstanden ist,
Er wird offiziell
zum Treuhänder des Vermögens von Frau Hoffman ernannt.
Sind Sie verheiratet?
Ja. Nein.
Ich denke, ich muss mich jetzt nicht entscheiden.
-Versuchen wir es mit drei Monaten im Voraus …
-Drei Monate?
-Martha.
-Eine Sekunde.
Worum ging es?
-Akzeptieren, Casares.
-Martha?
-Ich werde ihn für eine Minute stehlen. Komm.
-Eine Sekunde.
Wie viele Patienten haben Sie?
Ein paar.
Wie viele sind ein paar?
Ich habe zwei. Aber einer ist … an und aus.
Martha!
Worum ging es?
Ich habe verhandelt, wie Sie vorgeschlagen haben.
Wie ich vorgeschlagen habe?
Ja, das glaube ich.
Ich muss dich warnen, Martha,
dass ich weder mein Haus noch mein Leben im Griff habe.
Es ist nicht so kompliziert.
Sie müssen lediglich
jede Ausgabe melden, die ich tätigen möchte.
Ja auf jeden Fall…
Ich bin nicht sicher, ob es ein sehr …
wie soll ich sagen, ein sicherer Job ist.
Aber Sie werden ein gutes Gehalt bekommen.
Ja, ja. Danke, aber …
Wie kann ich das erklären?
Ich weiß nicht, wie lange ich den Job haben werde.
Oh, richtig.
Du meinst, ich könnte jeden Moment sterben.
Nein, also, es ist nicht so, dass ich es sage.
Lassen Sie mich Ihnen sagen, dass ich die Absicht habe , noch viele Jahre zu leben .
Ja, natürlich, nein, ich auch.
Aber man weiß nie.
Du hast recht.
Jeden Moment könnte uns ein Klavier auf den Kopf fallen.
Aber wir werden eine Lösung finden.
Schauen Sie, ich habe eine Skulptur
, die ich Ihnen als Pfand geben könnte.
Es hat einen gebrochenen Arm,
ist aber immer noch sehr wertvoll.
Lass mich dich begleiten.
-Vergiss es. Ich kann das.
-Ich weiß.
Es geht nur darum, anzugeben.
Bußgeld.
Ziehen Sie es nicht in die Länge, Casares.
Okay.
JAHRE SPÄTER VERABSCHIEDET ARGENTINIEN EIN NEUES GESETZ ZUR PSYCHISCHEN
GESUNDHEIT.
Es verbietet die unfreiwillige Einweisung
UND GARANTIERT DAS RECHT, MIT
LIEBSTEN IN KONTAKT ZU BLEIBEN.
MARTHA WURDE 104 JAHRE LANG
IM VOLLEN BESITZ IHRER FREIHEIT.